（クラクション）
-（耕治(こうじ)）こちらも停電ですか？
-（従業員）ええ すいません
ポンプ 止まっちゃいまして
急ぎますんで
-（耕治）すいません お願いします
-（従業員）はい
（ラジオ音声）
…を開始する予定だということです
続いて 宮城県気仙沼(けせんぬま)です
気仙沼市では—
市街地を含む広い範囲で
火災が発生しています
海面からも火の手が上がり
真っ黒な煙が上がっています
海に漏れ出した油に
火がついたと見られていますが—
詳しいことは分かっていません
（語り）そのころには もう—
島に渡れる船などありませんでした
あそごがら見えるみたいだ 行こう
（百音(ももね)）ハァ ハァ… ハァ ハァ…
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
（耕治）すいません すいません
ごめんなさい
（百音）ハァ…
島が…
♪～
～♪
（サイレン）
（語り）数日後
耕治と百音は島に戻りました
海を渡れない人たちのためにと
船を出してくれた人がいたのです
お父さん 家(うち) 見でくっから
先 避難所 行ってろ
（百音）分かった
（ヘリコプターの音）
（百音）村上(むらかみ)さん！
（村上）モネちゃん！
よがった 無事だった
未知(みち)は？　おばあちゃんは？
みーちゃんならね 給食室にいるよ
-（百音）分かった ありがとう！
-（村上）うん うん
（百音）ハァ… ハァ ハァ…
スーちゃん…
（明日美(あすみ)）モネ…
（未知）ハッ… お姉ちゃん…
（百音）みーちゃん！　良かった…
良かった みーちゃん
（泣き声）
お父さんも 島に戻ったよ
お母さんは まだ 町にいるけど
無事だから
大変だったね
頑張ったね
寒かったでしょう
（泣き声）
（未知）お姉ちゃん…
おばあちゃんは？
（未知）おばあちゃん 逃げて！
おばあちゃん！
（亮(りょう)）大丈夫
ばあちゃん 体育館にいるよ
みーちゃん？
（ヘリコプターの音）
（三生(みつお)）重いですよ
（泣き声）
（風鈴の音）
（耕治）あのさ…
（耕治）どうだろう？
また…
吹いてみないが？
これから…
なんじゃないがなぁ
…て 思うんだよ
音楽とか
そういうの… 大事になってくんの
-（耕治）だがら…
-（百音）違うよ お父さん
音楽なんて…
何の役にも立たないよ
ウン…
（風鈴の音）
（物音）
あれ？
なに？　起きてんの？
（百音）うん
そう…
じゃ 浜 行かない？
（百音）フゥ…
-（百音）よいしょ
-（亮）アア～
（三生）うわ～！
やっぱり 最高だ 海！
（明日美）
うわ～！　ホント きれい！
あっ でも 焼ける　ウッ…
（悠人(ゆうと)）
すっげえなぁ こんなんだっけな
（未知）大げさ！
ちょっと離れてたぐらいで
-（明日美）ええっ？　フフッ…
-（亮）なあ？
俺らは 毎日 見てるもんね
そんな ありがたくもないよね
（明日美）アア～ 気持ちいいわ
（三生）ねえねえ ねえねえ
小学校の遠泳で—
海にぶっ込まれたのって
どこだっけ？
あそこだっけ？
（悠人）
ああ あそこ！　テトラのほう
（三生）そうそうそう
もう… あそこトラウマだ！　俺
いやいや いやいやいや…
ヤバかったの俺のほうでしょう？
あんとき
（悠人）
そうそう 三生がテンパって—
りょーちんに
しがみついちゃったんだ
りょーちん
完全に沈められちゃって
（亮）
俺 そっから 記憶 飛んでるわ
ああっ！　あと あれ 何だっけ…
-（三生）砂の何とか展！
-（悠人）いや ごまかしてるし
あっ でも あれ好きだった
砂浜で お城 作ったり
カメ 作ったりするやつ
そうそうそう！　懐かしいな
あっ… 俺 作ろう　カメ 作ろう！
（明日美）ええっ…
行ったよ 無邪気だね
あれで ホントに悩んでんのかなぁ
“坊さんにはならない”とか
言っちゃって
フッ… “自由がない！”とかね
どうすんのかね 1120年のお寺
でも 三生 昔っから—
“僕は 寺 継ぐんだ”って
言ってたよね？
（明日美）だよね
なんで 急にイヤになったんだろう
生半可(なまはんか)じゃないって
分かったからじゃないの
寺 キツかったと思うし あんとき
俺ら 見てないけど
三生は見てただろうし
おーい！　見て カメ
ほら メッチャ カメ！　見でよ
ハァ… しょうがねえなぁ
私も お城 作ろう　フフッ…
僕も　どうせやるなら
カメより城でしょう
（笑い声）
（未知）お姉ちゃん
フッ…
作ろっか
-（明日美）よっ！
-（悠人）足は？
（未知）カ～メ カ～メ カ～メ！
（亮）カメ 完成？　これ
（明日美）おおっ いいね
（笑い声）
（明日美）ちょっと ちっちゃい
アハハハハ！
（風の音）
（明日美）アアッ！
-（明日美）ヤバい ヤバい…
-（三生）おおっ！
（明日美）アアッ！　アッ…
（亮）あ～あ
海風 回ってきたなぁ
雲 多いけど この分だと
今日は 一日 降らないかな
あっ…
（亮）うん？
海風！
“海風”
これだ
何の話？
ううん
えっ
なんで 雨 降らないって分かんの？
昨日 月に かさ かかってたよ
天気 悪くなるんじゃない？
うん でも 亀山(かめやま)に雲ないし—
漁師は 風向きと天気 必須だから
（百音）うん…
龍己(たつみ)さんも そうでしょう？
（明日美たち）アアーッ！
（亮）取れた？
（語り）
海も 風も こんな朝日も…
フフッ… 大好きだったんだよね